
## A brief description of what this project does and who it's for

#### Содержание
1.  Подготовка данных  
2.  Исследование задачи  
3.  Борьба с дисбалансом  
4.  Тестирование модели  
5.  Чек-лист готовности проекта  


#### Отток клиентов
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.  

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.  

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.  

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.  

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling  

## Описание данных
Признаки:  
**RowNumber** — индекс строки в данных  
**CustomerId** — уникальный идентификатор клиента  
**Surname** — фамилия  
**CreditScore** — кредитный рейтинг  
**Geography** — страна проживания  
**Gender** — пол  
**Age** — возраст  
**Tenure** — сколько лет человек является клиентом банка  
**Balance** — баланс на счёте  
**NumOfProducts** — количество продуктов банка, используемых клиентом  
**HasCrCard** — наличие кредитной карты  
**IsActiveMember** — активность клиента  
**EstimatedSalary** — предполагаемая зарплата  

Целевой признак:
**Exited** — факт ухода клиента  


### План работы:

1. Откроем файлы с данными, проведем предобработку данных.  
2. Подготовим данные для машинного обучения: исследуем баланс классов и изучим модели без учёта дисбаланса.  
3. Учтём дисбаланс, применем несколько способов борьбы с дисбалансом.  
4. Проведем тестирование. Достигнем F1-меры не менее 0.59. Исследуем метрику AUC-ROC.  
